Klasik Pergunungan dan Lautan:
Rekod Klasik Great Wilderness West
terdapat sebuah Kerajaan Wanita.
Rekod Tang Agung di
Wilayah Barat selanjutnya menyatakan
di Kerajaan Wanita Timur,
wanita sentiasa menjadi pemerintah.
Lelaki hanya bertanggungjawab untuk
peperangan dan pertanian.
Kemudian, tidak jelas
di negara atau era mana,
Keluarga Rong berhijrah
dan menetap di Linji.
Mereka mendakwa sebagai keturunan
Kerajaan Wanita.
Mereka mengusahakan ladang teh
untuk memakmurkan tanah,
dan juga membuka laluan perdagangan maritim.
Selama lebih 400 tahun,
kekayaan mereka membayangi kerajaan,
dan pengaruh mereka
menyaingi pengaruh tuan-tuan feudal.
Oleh itu, mereka dikenali sebagai
Raja Teh, Keluarga Rong.
Ramai lelaki berbakat yang tertarik dengan kemasyhuran mereka,
berkahwin dengan keluarga,
menjadikannya satu tontonan yang luar biasa
pada masa itu.
Lepaskan saya.
Awak hanyalah seekor anjing
di Kediaman Rong.
Apa yang awak buat?
[Anak perempuan sulung keluarga Rong,
Rong Shanbao]
Cik Rong.
Salah perempuan jalang tu!
Perempuan jalang tu yang menggoda aku.
Dialah yang menggodaku!
Semuanya salah dia.
Encik Wang,
awak dah melampaui batas.
Cik Rong!
[Butler, Cheng Guanyu]
Jalang!
Dasar jalang!
Kenapa awak goda saya?
Cik Rong.
Perempuan jalang ni menggoda aku.
Saya telah dibutakan.
Aku takkan berani lagi!
Maafkan saya.
Awak tahu,
Saya selalu sukakan awak.
Lagipun, awak mahir dalam
puisi dan penulisan,
bijak, mudah menyesuaikan diri,
dan bertimbang rasa.
Cik Rong.
Merekalah!
Mereka menjebak saya.
Mereka mahu mengambil tempat saya!
Cik Rong,
kita tak boleh biarkan perkara ini
merosakkan kasih sayang
kita dah kongsi sepanjang masa.
Usir dia dari Kediaman Rong.
Ayuh.
Jangan takut.
Lakukan,
keluarga Rong kami mempunyai lebih 300 lagi
ladang teh pada skala ini.
di selatan.
Petani teh yang kami sokong
tidak terkira banyaknya.
Hanya ladang yang baru dibuka ini...
Semua teh berharga dipindahkan ke sini
akan layu dalam masa 3 bulan.
Ia amat menyakitkan hati saya.
Saya secara khusus membawa anda ke sini
dengan perbelanjaan yang besar
dari Yunnan,
supaya anda boleh memupuk teh
dari tanah air anda sendiri.
Aku bergantung harap padamu.
Cik Rong.
Encik Wang telah dipilih untuk anda
oleh Puan Tua.
Saya bebas, jadi maaf.
Aku tunduk kepada penghakimanmu.
Dia mempunyai watak yang rendah.
Janganlah kita cakap pasal dia.
Sejak zaman dahulu,
pedang yang halus dihadiahkan kepada pahlawan.
Mulai sekarang, sesiapa sahaja yang anda suka,
atau apa sahaja harta yang kau inginkan,
beritahu sahaja saya.
Jaga teh saya baik-baik.
Saya akan memberikan
semua kehendak anda.
Saya sanggup berkhidmat untuk anda.
Saya akan buat semuanya untuk awak.
Oh, lihat.
Teh adalah nadi kehidupan kita.
Dalam tempoh tiga tahun,
Aku mahu setiap gunung tandus di sini
menjadi lautan teh.
[Kemuliaan]
[Tiga tahun kemudian]
Berhati-hati.
Salji lebat akan turun tidak lama lagi.
-Nenek.
-Cepatlah.
Nenek!
Puan okay tak?
Cepat, bangun dulu.
Inilah awak.
Terima kasih.
Maafkan saya,
Bagaimana untuk sampai ke Bandar Linji?
Cik, itu masih jauh lagi.
Nampaknya salji lebat bakal melanda.
Awak tak boleh melancong sekarang.
Kenapa awak tak buat?
datanglah ke kedai saya untuk minum teh panas
dan tunggu sehingga ribut reda?
Masuklah ke dalam dahulu.
Sejuk membeku di sini.
Awak akan membeku
hingga mati!
Terima kasih.
[Kedai Teh Zhang]
Dia sangat berat.
[Lu Jianglai]
Beritahu saya.
Di manakah wanita-wanita yang diculik itu bersembunyi?
Konstabel Liu!
Penyamun ada di sini!
Pergi dapatkan dia!
Penyamun ada di sini?
Siapa yang berani
menimbulkan masalah di sini?
Keluar dan hadapi aku!
Konstabel Liu.
Awak mesti penat
sebab meronda lewat malam.
Tuan Lu?
Tuan Lu,
kenapa awak ada di sini?
Saya akan melawat secara menyamar malam ini.
Saya telah mengenal pasti suspek
dalam kes wanita hilang
di Daerah Chunning.
Tangkap dia sekarang!
Ya, tuan!
Tangkap dia!
Cepat kembali ke pejabat daerah,
dan ambil sedan rasmi
untuk mengiringi Tuan Lu pulang.
Jom pergi.
Tahniah, Tuanku.
Tuhanku, Engkau sungguh bijaksana
dan mempunyai pandangan jauh.
Awak selesaikan kes besar
sejurus selepas memegang jawatan.
Promosi
pasti akan tiba tidak lama lagi!
Ini terutamanya salah saya.
Saya cuai dalam mengendalikan kes itu,
memaksa anda
mengambil risiko sedemikian seorang diri.
Aku benar-benar layak menerima sepuluh ribu kematian.
Aku memohon keampunanmu.
Liu Ben!
Anda memimpin penjawat awam daerah,
makan dari bekalan rakyat,
namun berani berpakat dengan orang jahat
dan merancang untuk melawan seorang pegawai diraja?
Berapa banyak nyawa yang anda ada?
Apa maksud awak?
Awak terlalu menginginkan jasa
dan dengan cuai terjerumus ke dalam
perangkap pencuri.
Sebab tu kau hilang nyawa.
Jika anda mati,
penghargaan yang besar
kerana menyelesaikan kes besar ini
akan mendarat tepat pada saya.
Apa pun, saya perlu berterima kasih kepada anda
kerana memberi saya
kekayaan yang sangat besar ini.
Lelaki!
Mari kita jumpa Lord Lu
dalam perjalanan terakhirnya.
Salam sejahtera, Tuanku.
Siapa yang memberitahu awak
tuan kita mempertaruhkan nyawanya sendirian?
[Penasihat Persendirian, Feng Zhusheng]
Turunkan dia.
Ada satu lagi di sini.
Bawa dia balik.
Tuanku, mereka dikurung di sini.
Mereka pegawai! Kita telah diselamatkan!
Bantu kami!
Cepat. Jom pergi.
Jom pergi. Terima kasih.
Kita diselamatkan.
Tuhanku,
ramai perempuan dari tempat lain,
dalam perjalanan ke pergunungan untuk memetik teh.
Bawa mereka kembali ke pejabat daerah
untuk mendaftar.
Kemudian maklumkan kepada keluarga masing-masing
untuk datang menuntut mereka dan menutup kes-kes tersebut.
Ya, tuan!
Awak semua dengar tak tu?
Tuan Lu sedang menghantar awak pulang.
Terima kasih, Tuhanku!
Bagi mereka yang tidak mempunyai keluarga untuk menuntutnya,
sediakan
tempat perlindungan sementara di Pejabat Daerah terlebih dahulu.
Bagi wanita yang secara sukarela
menjadi umpan malam ini,
memberinya ganjaran lima tael perak.
Ya, tuan!
Akhirnya kita boleh pulang.
Ya, kita boleh pergi sekarang.
Jom pergi.
Berhati-hati.
Tuhanku.
Sebuah lagi bilik bawah tanah telah ditemui.
Mayat... bertimbun ke atas.
Lumpur mayat?
Ia... ia lumpur mayat.
Segera hantar lebih ramai kakitangan.
Kumpulkan semua koroner daerah.
Saya akan menyoal siasat sepanjang malam.
Ya, tuan!
Aku memohon kepada Tuhanmu
agar mengusir para pelayanmu.
Saya ada perkara sulit untuk dilaporkan.
Jom pergi.
Saya telah berleluasa di Chunning selama 20 tahun.
Setiap majistret daerah
telah merawat saya
dengan penuh kesopanan dan rasa hormat.
Tuan Lu,
kamu telah mengharungi sepuluh tahun pembelajaran yang bersungguh-sungguh
untuk mendapatkan pangkat dan gelaran anda.
Ia bukan mudah.
Ikuti nasihat saya:
jangan gali kubur sendiri
dan merosakkan masa depan anda.
Lepaskan saya sekarang.
Ia akan lebih mudah untuk kita berdua.
Dia disyorkan
oleh Pengawas Xu dari Linji.
Tetapi dengan mayat-mayat yang bertimbun seperti gunung,
jika aku melepaskanmu,
Bagaimana saya boleh menjelaskan diri saya kepada Pengawas?
Itu mudah.
Dia telah memberitahumu
bahawa kakak saya adalah milik Lord Xu
gundik yang paling disayangi.
Sejujurnya,
walaupun awak tangkap saya,
nanti kau kena lepaskan aku tanpa cedera
dan hantar saya balik walau apa pun caranya.
Kenapa tak lepaskan saya sekarang sahaja?
Nanti saya akan berbual
dengan abang ipar saya,
Tuan Xu.
Saya akan mengucapkan kata-kata yang baik untuk awak.
Melapor!
Beraninya kau, Liu Ben!
Beraninya kau bunuh Tuan Lu!
-Tuhanku!
Liu Ben merampas sebilah pisau
dengan niat jahat.
Nasib baik, Tuan Lu diberkati
dan tidak jatuh ke dalam perangkapnya.
Dia telah dihukum mati di tempat kejadian.
Kita sudah lewat.
Maaf kerana membiarkan awak ketakutan.
Bawa jenazah kembali ke Pejabat Daerah.
Gantungkannya untuk dipamerkan kepada umum selama 3 hari.
Saya mahu semua orang di Daerah Chunning
untuk melihat nasib mereka
yang bersekongkol dengan penyamun
dan memangsa rakyat.
Ya, tuan!
Cepat dan sokong dia!
Melayannya dengan betul!
Pembalasan serta-merta!
[Kediaman Rong]
Semuanya salah Lu.
Jika dia tidak campur tangan,
kamu pasti akan mengumpan
ular itu keluar dari lubang itu,
dan menangkap dalangnya
di sebalik penculikan itu
gadis-gadis petik teh gunung.
Pakatan sulit antara pegawai
dan pedagang ini mempunyai sejarah yang panjang.
Jika mereka benar-benar dapat mengikuti
jejak ini
dan menyiasat lebih lanjut,
ia mungkin bukan perkara yang buruk
untuk rakyat.
Lihatlah
Tuan Lu yang baru tiba ini.
Baiklah.
Cik Rong,
trek roda yang menuju ke bawah gunung
telah diusik.
Masa untuk menyelesaikan akaun.
Awak nampak dengan jelas? Dia betul-betul dah balik?
Cepatlah, tolong.
[Tuan Muda keluarga Rong,
Rong Shanchang]
Cik Rong.
Awak dah balik ke?
Tetapi...
Adakah hari itu belum tiba lagi?
Saya baru sahaja menuruni Gunung Guzhu
apabila saya mengalami tanah runtuh.
Malangnya, saya kemudian terserempak dengan penyamun
yang sedang merompak orang.
Bukan sahaja mereka
merompak biji teh liar,
mereka juga cuba menculik
dan menjual pembantu rumahku.
Jadi awak tak tahu?
Anda terjumpa tanah runtuh dalam perjalanan anda?
Macam mana awak boleh terserempak dengan penyamun juga?
Awak cedera ke?
Kakak.
Itu adalah Tuan Muda
yang menggelapkan perak daripada akaun tersebut.
Bimbang kebenaran akan terbongkar
semasa audit dalam masa 7 hari,
dan mendengar bahawa
kamu telah memasuki Gunung Guzhu
untuk mencari pokok teh liar,
dia merancang untuk menangguhkan awak
beberapa hari di jalan raya,
jadi dia ada masa
untuk menampung kekurangan itu di tempat lain.
Tapi... dia hanya berani
mengusik trek roda!
Dasar bangsat!
Siapa suruh kau tuduh aku?
Adakah saya akan mencederakan kakak saya?
Cik Rong, tolong lihat dengan jelas!
Cik Rong bijak.
Kami benar-benar cuba menghalangnya!
Tetapi Tuan Muda tidak mendengar.
Ya. Ya.
Macam mana kita berani bunuh orang?
Diam!
Bangun!
Saya anak sulung cawangan utama.
Jom pergi.
Siapa berani sentuh aku?
Cuba sahaja.
Awak boleh pergi sekarang.
Kakakku yang dikasihi,
ia hanya beberapa
anjing-anjing hina yang mati.
Esok,
Saya akan dapatkan beberapa yang lebih baik untuk anda.
Okey?
Engkau memperlakukan nyawa manusia
seperti rumput yang tidak berguna,
begitu tidak berperasaan.
Hanya beberapa orang hamba.
Anda dibutakan oleh keuntungan dan tidak pernah puas,
berkomplot menentang pihak atasan,
tidak menunjukkan rasa hormat kepada orang yang lebih tua.
Ketidakadilan yang begitu!
Aku bersumpah demi langit,
Saya hanya mengusik trek roda!
Tanah runtuh dan penyamun apa...
Walaupun kau pinjamkan aku
seratus kali ganda keberanian,
Saya takkan berani!
Awak patut gembira
awak hanya mengusik trek roda.
Jika tidak,
menjelang masa ini tahun depan,
rumpai di atas kuburmu
mungkin setinggi 3 kaki.
Berlutut di luar dewan leluhur
selama 7 hari.
Tiada sesiapa yang boleh membawakan makanan kepadanya.
Abangku sayang, tolong bangun.
Tanahnya sejuk.
Semua orang memandang rendah pada saya!
Kau tahu nasibku dalam hidup ini
tak pernah baik...
Jangan cakap macam tu lagi.
Walaupun kita keluarga,
ada jarak dan jarak yang dekat.
[Anak perempuan ketiga keluarga Rong,
Rong Yun'e]
Tiada siapa yang dapat menandinginya
yang merupakan biji mata Nenek.
Hanya selepas Ayah merayu berulang kali
bolehkah kita mengikutinya
dalam menggunakan
aksara nama generasi.
Dia umpama bulan di awan,
tetapi engkaulah lumpur di bawah kakimu.
Bersabarlah sahaja.
Penakut!
Hujan di atas pokok pisang cucur atap
tidak akan membunuhmu.
Kamu semua takut kepadanya,
tetapi saya tidak.
Cepat atau lambat...
Salam sejahtera, Cik Yan.
Lady Rong telah pun memberi arahan:
Status Cik Rong sangat tinggi.
Sesiapa yang berani
mencabar kewibawaannya,
mengabaikan pangkat dan kesopanan,
[Butler, Yan Jingyi]
akan dihalau keluar dari keluarga Rong.
Hidup atau mati mereka
bukan lagi menjadi perhatian kita.
Bagi mereka yang berada di halaman ini
yang merancang salah laku
atau mengetahui tetapi gagal melaporkannya,
berikan mereka 80 sebatan berat.
Kemudian, serahkan
ke Pejabat Daerah.
Bagi tuan muda pula,
memandangkan Cik Rong telah
memutuskan hukuman anda,
awak boleh sahaja pergi berlutut
di luar dewan pusaka sendiri.
[Pejabat Gabenor]
Seorang majistret daerah semata-mata
berani bunuh abang isteri saya?
Tuan Yang Terutama,
awak mesti tegakkan keadilan untuk saya!
Tuan Yang Terutama, saya
Majistret Chunning,
Lu Jianglai, sila adakan pertemuan sekarang.
[Gabenor, Jiang Yiqian]
Salam sejahtera, Tuan Yang Terutama.
Tuan Xu, anda juga di sini.
[Pengawas, Xu Song]
Adakah anda
menerima surat itu begitu cepat?
Semua ini salah Liu Ben terkutuk itu!
Setelah menerima
kebaikan dan rahmat-Mu yang melimpah ruah,
dia sepatutnya
rajin dan teliti,
berusaha dalam tugasnya.
Namun dia mengkhianati kebaikan itu,
melupakan kebenaran,
bertindak liar dan tidak rasional,
dan memfitnah awak
sebagai ketua penyamun!
Dia juga berkata...
Apa yang dia katakan?
Saya tak berani cakap.
Beritahu saya.
Katanya tahun lepas,
dia menghadiahkan anda sepasang
periuk kriket yang tidak ternilai harganya,
30 balang wain Huadiao,
10 kilogram teh Longjing.
Untuk hari lahir gundik awak,
dia memberikan 500 tael perak
dan menghantar anda sebuah rombongan teater
selama 3 hari.
Karut!
Ya.
Saya juga dengan marah menegurnya:
"Tuan Xu mempunyai akhlak yang mulia
dan sangat tegas terhadap
orang bawahannya."
Kali terakhir saya melawat kediaman Xu,
awak tak terima pun
satu hadiah bernilai tael pun
atau petua penjaga pintu!
Bagaimana mungkin engkau
mengingini persembahannya yang remeh-temeh itu?
Tetapi dia, sebaliknya,
mula menjerit lebih kuat!
Dia berkata separuh daripada Kampung Liujia
bekerja di Pejabat Daerah,
semua bergantung pada
Pelbagai promosi dan sokongan Lord Xu!
Dia juga berkata...
awak telah berangan-angan
kepada anak perempuan Penapis Fang yang telah bersara
dan mahu menculiknya
untuk menjadi gundikmu!
Karut!
Saya bertindak dengan segera
untuk kebimbangan anda.
Saya bimbang di mahkamah terbuka,
kata-kata kesatnya
akan mencemarkan
reputasi bersih anda.
Sebaik sahaja ia tersebar luas kepada umum,
di manakah maruah rasmi akan kekal?
Itulah sebabnya ia menjadi jalan terakhir
untuk menghukum matinya di tempat kejadian.
Aku percaya kau pasti akan memaafkanku.
Awak...
Saya sudah kurang ajar.
Saya mohon keampunan daripada Yang Berhormat.
Saya akan segera kembali
dan menyiasat dengan teliti.
Jika benar ada orang yang menyebarkan khabar angin
dan mengelirukan orang ramai,
Saya pasti akan
kerat-kerat tulangnya hidup-hidup!
Baiklah.
Saya tahu.
Awak boleh pergi.
Saya akan bercuti.
Tuan Yang Terutama,
Kedai Teh Zhang
telah menghasilkan rangka yang tidak terkira banyaknya.
Tanpa hukuman yang berat,
sukar untuk meredakan kemarahan orang ramai.
Saya rasa...
Ini bukan sebabnya
Aku telah memanggilmu.
Chunhua Ge Tie ini...
Saya telah menelitinya berkali-kali.
Saya benar-benar
tak boleh letak.
Tetapi sekarang,
Aku patut pulangkan ia kepada pemiliknya.
[Jilid VIII Chunhua Ge Tie]
Ambil balik.
Ini hanyalah salinan
Saya buat secara tiba-tiba,
sambil berlatih kemahiran saya.
Aku takut ia akan membuatkan orang ketawa.
Ia adalah keseronokan saya
bahawa Tuan Yang Terutama
berkenan menyimpannya untuk dinikmati.
Betul ke? Saya tak beritahu
ini salinannya.
Saya langsung tidak dapat memberitahu.
Generasi muda memang hebat,
sungguh hebat.
Namun, sebagai seorang pegawai,
anda juga harus ingat
pepatah lama dalam kalangan pegawai:
"Bagi mereka
yang tidak menginginkan kegelapan yang besar,
mereka tidak boleh terlalu degil dan tegak."
Setiap orang akan menjadi pengganti seseorang,
dan semua orang juga
merupakan pendahulu seseorang.
Apabila melakukan sesuatu,
sentiasa berikan sedikit ruang,
dan lebih mementingkan maruah
daripada pihak atasan dan rakan sekerja.
Seperti kata pepatah,
"Harmoni atas dan bawah, semuanya bersatu,"
barulah semua orang dapat menjalankan tugas mereka dengan baik.
Terima kasih atas arahan anda,
Yang Berhormat.
Pasti akan ku ingatinya di dalam hati.
[Pejabat Gabenor]
Tuhanku,
ke mana kita akan pergi seterusnya?
Kembali ke kediaman.
Dasar musang tua.
Bergantung pada Menteri Xu
di ibu kota
sebagai pemeriksanya,
dan Maharaja menyokong tulisannya,
betapa angkuh dan sombongnya
dia dah berlakon!
Dia langsung tidak menghiraukan saya.
Seekor monyet yang dihantar dari ibu kota
masih tidak boleh melompat keluar
dari tapak tangan
tangan anda.
Bukankah baru-baru ini awak
telah terganggu oleh
kes lama keluarga Wei,
segera mencari pegawai yang berkelayakan
untuk mengendalikannya?
Baiklah sekarang,
dia calon yang tepat
yang diberikan kepada anda.
Naikkan sedan itu!
[Puan Rong]
[Sepupu keluarga Rong,
Shen Xiangling]
Dengan wajah gelap pucat
dan kening pendek,
Beraninya awak
datang ke sini untuk memohon!
Sungguh menggelikan hati!
Cik Rong sudah kembali.
Salam sejahtera, Cik Rong.
Baiklah, kita sudah nampak mereka sekarang.
Kamu semua boleh pergi.
Bao, mari sini.
Adik-beradik perempuan berseronok bersama
tetapi tidak menghubungi saya?
Yunxi takut
awak takkan sampai tepat pada masanya,
jadi dia kata
dia akan menapisnya untuk awak dahulu.
[Anak perempuan kedua keluarga Rong,
Rong Yunxi]
Haruman teh yang pekat dan lembut.
[Anak perempuan kelima keluarga Rong,
Rong Yunshu]
Terima kasih, Yunxi.
Sayang sekali.
Kualiti mereka sekarang
semuanya tidak dapat ditebus.
Benar-benar satu pembaziran usaha.
Setiap keluarga telah menghantar calon.
Mereka akan tiba di Linji dalam beberapa hari lagi.
Tiada ketergesa-gesa untuk membuat pilihan.
Bagaimana perjalanan anda?
Terima kasih atas keprihatinanmu, Nenek.
Kami mengalami tanah runtuh
dalam perjalanan pulang,
dan kehilangan dua pengawal.
Betul ke?
Cik Rong berkata
Teh Zisun terbaik
Ia terletak di Gunung Guzhu.
Dia juga menyebut
bahawa jauh di dalam hutan,
terdapat pokok teh induk liar berusia seratus tahun .
Nenek meletakkan harapan yang besar
untuk perjalanan anda.
Dia baru sahaja memberitahu kita tadi
bagaimana dia mengharapkan kepulangan awalmu,
mengucapkan selamat datang kepada tetamu
di majlis minum petang Tahun Baru
untuk rasa
Teh Zisun yang liar.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Yunshu.
Perkara yang paling penting
Adakah Cik Rong selamat pulang?
Keluarga si mati dan cedera
juga harus ditenangkan dengan sewajarnya.
Dengan Tahun Baru yang semakin hampir,
kita mesti mengelakkan sebarang kejadian.
Tidak hairanlah semua orang memuji
kebaikanmu.
Sudah terbiasa menjadi orang yang baik,
begitu bertimbang rasa.
Kita tidak pernah dapat membandingkannya.
Tetapi Gunung Guzhu
sentiasa aman damai.
Siapa tahu jika seseorang
diam-diam menjejaki pergerakannya,
sengaja menyasarkan keluarga Rong?
Pada pendapat saya,
memujuk keluarga
si mati adalah penting,
tetapi mendedahkan punca masalah ini
adalah yang paling penting.
Tepat sekali!
Laluan gunung itu tidak runtuh
lebih awal atau lebih lewat,
tetapi sebaik sahaja kereta kuda Shanbao berlalu,
dengan satu dentuman, ia runtuh.
Awak mesti berhati-hati.
Lebih baik kau pergi ke kuil
untuk mengubah nasib anda.
[Anak perempuan keempat keluarga Rong, Rong Yunyin]
Salam sejahtera, Nenek.
Gembira bertemu dengan awak.
Tidak hairanlah pembantu rumah itu mengipas
nampak macam kenal tadi.
Jadi awak
sengaja berpakaian seperti itu
untuk bermain helah.
Hanya awak sahaja yang boleh memikirkannya.
Membuat mereka minum teh panas lebih awal
itu juga idea awak, bukan?
Nenek.
Saya hanya mahu
Kongsi beban Shanbao
takut ada orang
terlepas tanpa disedari.
Awak, selalu mempermainkan orang.
Apa yang boleh saya lakukan dengan awak?
Nenek.
Teh panas sangat menyusahkan.
Yunxi
berkeras untuk
mengeringkannya sendiri di atas api arang
dan mendapat parut yang besar di tangan kanannya.
Walaupun saya tidak dapat membantu banyak,
menghidangkan teh secara peribadi
adalah cara saya menunjukkan ketaatan kepada ibu bapa.
Tangan awak melecur?
Tak ada apa yang serius pun.
Yunyin, muda tetapi cerdik,
suka bermegah.
Jangan cakap yang bukan-bukan
depan Nenek.
Nenek,
Adakah anda fikir kemahiran membancuh teh saya
berada pada tahap yang setanding?
Semasa musim memetik teh baharu
tahun ini,
biar saya pergi ke ladang teh juga,
baik-baik saja?
Tolong?
Baiklah.
Lapsang Souchong sukar didapati.
Untuk mengeluarkan wangiannya,
seseorang bukan sahaja perlu berlatih dengan tekun
tetapi juga mendapat keberkatan syurga.
Menggunakan daun teh yang dipetik pada hari hujan,
teh yang paling wangi pun
akan mengekalkan rasa astringen.
Sayang sekali.
Xiuqiong, masuklah.
Dalam perjalanan ke Gunung Guzhu ini,
Saya bernasib baik kerana menemui 20 pokok teh liar
di lembah terpencil.
Saya juga mendapat satu paket
Teh Zisun liar terbaik
dari penduduk kampung di pergunungan,
dirapatkan ke badan saya di dalam pakaian saya.
Saya bernasib baik
kerana tidak gagal dalam misi saya.
Teh yang sangat baik.
Yunyin,
ambil baki daun teh
ke bilik saya nanti.
Mari kita lihat bagaimana untuk mengendalikannya.
Bagaimana untuk mengendalikannya?
Kita hanya boleh membuang mereka.
Kita bukan seperti seseorang,
dilahirkan dengan 'tulang teh',
dapat mengenal pasti beratus-ratus teh,
malah membangkitkan semula
pokok teh yang layu.
Mereka juga boleh membezakan
gred daun teh yang baik.
Lebih baik simpan usaha itu.
Apa yang awak cakapkan ni?
Shanbao ialah adik-beradik awak,
yang nyaris terlepas daripada maut untuk kembali.
Daripada mengucapkan beberapa patah kata yang menenangkan,
awak membuat sindiran
dengan ucapan yang tajam.
Adakah dia berhutang budi dengan awak dalam kehidupan lampaunya?
Xiangling, adakah awak dilahirkan dengan enam jari?
Kenapa kau campur tangan dalam
urusan orang lain?
Keluarga Rong kami tidak berkhidmat
sayur-sayuran jeruk setiap hari.
Kenapa masuk campur buka mulut?
Yunxi.
Saya ada Teh Mengding Ganlu
Nenek memberi saya ganjaran.
Datanglah ke tempat saya untuk minum teh.
Jom pergi.
Cik Rong, Cik Shen...
Saya...
Yunshu, pergi berehat awal.
Ya.
Dilahirkan daripada ibu yang sama sepertimu,
namun berpihak kepada
cabang kedua dan ketiga,
sentiasa merendahkan anda
untuk menyenangkan orang luar.
Benar-benar kerasukan.
Bukankah aku masih mempunyaimu yang peduli padaku?
Jom pergi.
Saya akan ceritakan tentang perjalanan saya.
Tiada masa untuk itu sekarang.
Teka kenapa
pengawal seperti dewa pintu itu
bermalam sepanjang malam?
Puan.
Orang-orang di sekeliling Tuan Muda
telah disiasat dengan ketat.
Tanah runtuh itu...
Dia...
tidak mempunyai keupayaan itu.
Landasan roda yang patah itu adalah buatan manusia,
dan tanah runtuh itu adalah satu kemalangan.
Tetapi bagi kumpulan penyamun itu,
patutkah kita teruskan siasatan?
Siapa yang melakukannya tidak penting.
Apa yang penting ialah
lihat bagaimana dia mengendalikannya.
Dalam saat-saat krisis dan bahaya,
mengetahui cara menyesuaikan diri dengan keadaan
dan menarik keluar musuh.
Itu menunjukkan bahawa tahun-tahun saya mengajar
tidak sia-sia.
Tetapi seperti kata pepatah lama,
"Kebaikan tidak memerintah tentera."
Untuk menjadi ketua keluarga Rong,
dia masih banyak yang perlu dipelajari.
Cik, berhati-hatilah.
Awak kecewa,
Kenapa perlu meluahkan semuanya pada Yunshu
dengan kemarahan yang begitu pelik?
Jangan salahkan Yunyin.
Itu adalah kecuaian saya sendiri,
tidak menyedari daun teh itu tidak berkualiti.
Pokok yang dipetik hujan
mudah dikenal pasti.
Macam mana boleh jadi salah awak?
Ia tetap kerana mata saya tidak sihat,
Aku hanya boleh bergantung pada
bau dan sentuhan untuk memberitahu,
akhirnya menangguhkan urusan Yunxi.
Bukan Rong Shanbao
juga hanya perlu hidu
untuk membezakan yang baik dan yang buruk?
Wahai si kecil buta,
semakin halus sekarang!
Lagipun,
Semuanya kerana kumpulan perompak itu
terlalu tamak.
Kami menyuruh mereka cuba mencuri biji teh
untuk membuat Rong Shanbao kehilangan muka.
Siapa sangka selepas mengambil begitu banyak emas,
mereka masih tidak berpuas hati,
berani membunuh dan merampas,
menyebabkan bencana yang begitu besar!
Diam!
Bukankah kita baru sahaja berjaya
untuk menutupinya?
Jangan sebut perkara ini lagi.
Setiap keluarga
telah menghantar
horoskop perkahwinan.
Yunxi, lihatlah cepat,
pilih yang bagus lebih awal.
Yunyin, jangan lupa
yang terbaik
pasti terpelihara
oleh Nenek untuk Shanbao.
Sejak zaman dahulu, manusia mati untuk kekayaan,
dan burung mati untuk makanan.
Keluarga Rong
mahukan pewaris yang paling baik;
orang lain, begitu juga,
datang untuk mendapatkan manfaat.
Pada akhirnya,
apa yang mereka pertaruhkan bukanlah keindahan,
tetapi gunung teh dan laut perak,
dan juga Raja Teh, Keluarga Rong.
[Kerajaan Daerah Chunning]
Aduh!
Xu Song Itu
sebenarnya mahu membuat awak mati!
Ia hanyalah kes pembunuhan isteri,
bagaimana ia boleh membahayakan nyawa saya?
Awak tak tahu betapa seriusnya kes ni.
Saya baru sahaja menyemak fail-fail lama.
Wei Kejian and his wife, Madam Yang,
sentiasa berselisih faham.
Pada hari ke-15 bulan pertama dalam kalender lunar,
kedua-duanya bertengkar.
Apa yang perlu dilakukan?
Puan Yang dengan marah meninggalkan rumah.
Wei Kejian mencari tetapi sia-sia
dan menuduh keluarga Yang
menyembunyikan isterinya.
Keluarga Yang menuduh balas Wei Kejian
kerana memukul isterinya hingga mati.
Merekalah!
Mereka menyembunyikan isteri saya!
Tanpa mayat Puan Yang ditemui,
Wei Kejian telah dibebaskan dan dibebaskan.
Tetapi keluarga Wei dan Yang
menjadi musuh.
Ahli puak telah beberapa kali bertempur secara bersenjata,
dengan ramai korban.
Pada bulan Mac tahun berikutnya,
ketika seorang pengemis
sedang menggali ubi keledek,
dia menemui mayat yang tidak dikenali.
Disahkan oleh koroner
menggunakan kaedah 'titisan tulang'
dan dikenal pasti oleh keluarga Yang
melalui barangan peribadi,
ia sememangnya rangka itu
Puan Yang,
hilang selama setahun.
Saya dianiaya!
Wei Kejian telah dipenjarakan.
Sepatutnya ia berakhir di situ sahaja.
Mengapa ia kemudiannya menjadi kes yang meragukan?
Masalahnya terletak pada
hakim yang mempengerusikan
pada masa itu, Fan Wende.
Disebabkan hujan lebat secara tiba-tiba,
sibuk membaiki rumah yang runtuh,
dia menangguhkan bedah siasat selama tiga hari.
Pemeriksaan pertama mengatakan perempuan;
seorang lagi pegawai dihantar untuk pemeriksaan semula,
sebenarnya mengatakan ia adalah seorang lelaki.
Tulang-tulang itu langsung tidak dapat menentukan jantina?
Tiada tulang.
Hujan lebat berhari-hari menghanyutkan segalanya,
hanya meninggalkan beberapa
serpihan tulang yang tidak lengkap.
Selain barang kemas dan barang-barang lama,
tiada bukti lain.
Keluarga Wei telah muflis
akibat tuntutan mahkamah itu.
Wei Kejian juga menjadi gila dalam penjara.
Ahli puak Wei terus merayu,
jeritan ketidakadilan yang berlarutan selama bertahun-tahun.
Baginda mengeluarkan titah untuk perbicaraan semula.
Walau bagaimanapun, pegawai yang mengendalikan perbicaraan semula
paling baik kehilangan jawatan mereka,
paling teruk dibayar dengan
nyawa dan harta mereka.
Beberapa orang masih dipenjarakan sehingga hari ini.
[Ketidakadilan]
Semua orang dalam pejabat mengelakkannya.
Pengawas Xu
jelas menggunakan jawatan awam
untuk membalas dendam peribadi!
Esok pagi,
memanggil semua orang yang terlibat ke mahkamah.
Saya akan menyoal siasat mereka secara peribadi.
Tidak mungkin.
Keluarga Wei menegaskan
bahawa pada hari kejadian itu,
Puan Yang menghadiri jamuan
di keluarga Rong,
untuk meraikan hari lahir Lady Rong.
Dia menikmati tanglung dan wain
sehingga malam sebelum kembali.
Mereka juga berkata dia berpura-pura
menghadiri jamuan itu tetapi sebenarnya melarikan diri.
Kemudian, dia hilang tanpa jejak.
Dia pasti telah pergi ke keluarga Rong.
Kalau begitu, panggil keluarga Rong
untuk disoal siasat!
Ia
keluarga teh nombor satu di Jiangnan,
keluarga Raja Teh, Rong.
Bagaimanakah kerajaan boleh memanggil mereka dengan mudah?
Kami akan bertindak di kedua-dua bidang.
Hantar seseorang ke Suzhou semalaman
untuk menjemput Koroner Chen.
Beliau berkhidmat di Kementerian Kehakiman
selama 60 tahun.
Walaupun hanya beberapa serpihan tulang,
dia boleh memeriksa mereka.
Ambil juga kad nama saya,
jemput Puan Rong juga.
Jika dia tidak mahu datang,
kemudian bawalah dia dengan paksa.
[Teh Zisun]
Nenek meletakkan harapan yang besar
untuk perjalanan anda.
Dia mengharapkan kepulanganmu yang awal,
mengucapkan selamat datang kepada tetamu
di majlis minum petang Tahun Baru
untuk rasa
Teh Zisun yang liar.
Teh Zisun,
Berasal dari
Gunung Guzhu di Changxing, Zhejiang.
Ditemui pada Dinasti Tang
oleh Ahli Bijak Teh Lu Yu
dan disyorkan sebagai teh penghormatan,
ia telah dipersembahkan sebagai penghormatan
selama hampir 1,000 tahun.
Kerana warnanya keunguan
dan bentuknya menyerupai rebung,
ia dinamakan Teh Zisun.
Lu Yu menulis dalam The Classic of Tea:
"Ungu lebih unggul, hijau adalah kedua;
pucuk lebih unggul, tunas adalah sekunder."
Dia mengklasifikasikannya sebagai teh gred tertinggi,
memberikannya kajian dan rekod yang terperinci.
Tokoh sastera seperti Du Mu, Bai Juyi
dan Su Shi
sering memujinya dalam puisi dan tulisan,
meninggalkan warisan untuk selama-lamanya.
Menyeduh Teh Zisun
dengan air mata air Jinsha
dari Gunung Guzhu
menghasilkan warna hijau zamrud,
wangian orkid,
rasa manis,
menyegarkan mulut, dengan rasa yang kaya.
Secawan Teh Zisun
masih membawa wangian
seribu tahun.
Teknik penghasilannya
merupakan warisan budaya tidak ketara UNESCO,
dan komponen penting bagi
Teknik pembuatan teh tradisional China
dan adat resam yang berkaitan.